---
layout: post
title: hw1
date: 2018-03-11
categories: 系统分析与设计
tags: 系统分析与设计
---

# 简单题

*  __1.软件工程的定义__  

   关于软件工程的定义，在GB/T11457-2006《信息技术 软件工程术语》中将其定义为”应用计算机科学理论和技术以及工程管理原则和方法，按预算和进度，实现满足用户要求的软件产品的定义、开发、和维护的工程或进行研究的学科”。

* __2.阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型。__

  * 软件危机 software crisis ：1970年代和1980年代的软件危机。在那个时代，许多软件最后都得到了一个悲惨的结局，软件项目开发时间大大超出了规划的时间表。一些项目导致了财产的流失，甚至某些软件导致了人员伤亡。同时软件开发人员也发现软件开发的难度越来越大。在软件工程界被大量引用的案例是Therac-25的意外：在1985年六月到1987年一月之间，六个已知的医疗事故来自于Therac-25错误地超过计量，导致患者死亡或严重辐射灼伤。
  * COCOMO模型（构造性成本模型）是由巴里·勃姆（Barry Boehm）提出的一种软件成本估算方法。这种模型使用一种基本的回归分析公式，使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行计算。

* __3.软件生命周期__ 

   软件生命周期又称为软件生存周期或系统开发生命周期，是软件的产生直到报废的生命周期，周期内有问题定义、可行性分析、总体描述、系统设计、编码、调试和测试、验收与运行、维护升级到废弃等阶段，这种按时间分程的思想方法是软件工程中的一种思想原则，即按部就班、逐步推进，每个阶段都要有定义、工作、审查、形成文档以供交流或备查，以提高软件的质量。但随着新的面向对象的设计方法和技术的成熟，软件生命周期设计方法的指导意义正在逐步减少。软件生命周期存在多种模型，如瀑布模型，快速原型模型，螺旋模型等。

* __4.按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？__ 

  SWEBok的知识领域有软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件维护与更新、软件构型管理、软件工程管理、软件开发过程、软件工程工具与方法、软件质量。本课程关注的知识领域有软件需求、软件设计、软件建构、软件测试、软件构型管理、软件开发工程、软件工程工具与方法、软件质量等。

* __5.解释 CMMI 的五个级别__
     * 1． 初始级
     软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。
     * 2．可管理级
     建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功经验。
     * 3． 已定义级
     已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。
     * 4． 量化管理级
     分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。
     * 5． 优化管理级
      过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。
* __6.用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI__ 

   SWEBOK软件工程知识体系指南是IEEE计算机协会职业实践委员会主持的一个项目，目的是为软件工程学科的范围提供一致的确认，为支持该学科的本体知识提供指导。SWEBOK指南将软件工程学科的本体知识分为10个知识域，各种重要概念之间的区别在每个知识域描述中阐述，便于读者迅速查找感兴趣的专题。
    SWEBOK指南的目标是:
    * ①促进软件工程本体知识达成世界范围的共识;
    * ②澄清软件工程与其他相关学科如计算机科学、项目管理、计算机工程以及计算机数学的关系，并且确定软件工程学科的范围;
    * ③反映软件工程这个学科内容的特征;
    * ④ 确定软件工程本体知识的各个专题:
    * ⑤为相应的课程和职业资格认证材料的编写奠定基础。

   SWEBOK指南项目的成果并不在于知识体系本身，而在于它是一个指南。知识早已存在，关键是在可以表征软件工程学科特点的核心知识子集上达成共识。为了达成这些目标，该项目是面向广大读者的。它着眼于为公共和私营的组织或团体服务，需要对软件工程的共识来确定教育和训练的需求、岗位分类和开发绩效评估的策略，同时也向在职的软件工程师和政府官员阐明了制定认证和专业指导方针的公共策略的相关责任。
   SWEBOK指南面向全世界的广大读者。它适合于有关的公共和私营组织一一它为软件工程规定教育和培训要求、划分职业类别、拟订绩效评价政策或确定开发任务提供一致的见解;它适合于从事具体执行或管理工作的软件工程师和负责制定职业许可政策及指南的政府官员;它适合于负责规定认证规则、大学课程认可政策以及职业实践指南的职业工作者和教育工作者;它也适合于正在学习软件工程专业的学生和从事课程设置及课程内容设计的教育工作者和培训工作者。

---
# 解释 PSP 各项指标及技能要求：

* 阅读《现代软件工程》的 PSP: Personal Software Process 章节。 <http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html>
* 按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？

    一个软件工程师在接到一个任务之后要做的任务如下表
  
|PSP2.1        |            |
  | ------------- |:-------------:|
  | __Planning__ | __计划__ |
  |   Estimate |   估计这个任务需要多少时间 |
  | __Development__|__开发__|
  |    Analysis | 分析需求 |
  |    Design Spec |  生成设计文档 |
  |    Design Review |  设计复审 (和同事审核设计文档) |
  |    Coding Standard |  代码规范 (为目前的开发制定合适的规范) |
  |    Design |  具体设计 |
  |    Coding |  具体编码 |
  |    Code Review |  代码复审 |
  |    Test |  测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）|
  | __Record Time Spent__ | __记录时间花费__ |
  | __Test Report__ |  __测试报告__ |
  | __Size Measurement |  __计算工作量__ |
  | __Postmortem__ |  __事后总结__ |
  | __Process Improvement Plan__ |  __提出过程改进计划__ |
  
  统计每项数据可以从下面四个方面考虑
  * 项目/任务有多大？
    说明项目的大小, 一般用代码行数 (Line Of Code, LOC) 来表示；也可以用功能点 (function point). 一个重要的指标是: 在实际产品中写了多少代码, 不包括空行/注释行/单字符行 .
  * 花了多少时间?
    可以用小时, 天，月，年来表示。一组人所花费的时间可以用 (人数*时间) 来表示，例如某项目花费了10个人·月。 
  * 质量如何?
    交付的代码中有多少缺陷?  交付有两个定义, 
    * 在 Code Complete “代码完成” 的时候, 交付给测试人员
    * 交付到顾客那里去 (在软件交付的时候)。可以用缺陷的数量来除以项目的大小。  例如 5 bugs / KLOC，  意味着每千行程序有5个缺陷。 
   * 是否按时交付?
    软件/任务是否按时交付？这个看似简单, 其实也有讲究。例如, 当我们衡量一个程序员在一段时间内的交付情况时, 我们是用简单的平均值呢, 还是用方差来表示? 


