---
layout: post
title: 计算机图形学_hw1
date: 2018-03-13
categories: 计算机图形学
tags: 计算机图形学
---

#homework 1
* __1.__ 计算机图形学简单来说是一种使用数学算法将二维或三维图形转化为计算机显示器的栅格形式的一门科学，主要内容就是研究如何在计算机中表示图形、以及利用计算机进行图形的计算、处理和显示的相关原理与算法。但实际上计算机图形学内容丰富，与很多学科有交叉，例如数字图象处理和计算机视觉，它们在很多地方的区别不是非常清晰，很多概念是相通的，而且随着研究的深入，这些学科方向不断的交叉融入，形成一个更大的学科方向，可称之为“可视计算”。
   
    计算机图形学主要包含四大部分的内容：建模、渲染、动画和人机交互。三维建模是计算机图形学的基础；渲染是为了产生令人赏心悦目的真实感图像；动画是采用连续播放静止图像的方法产生物体运动的效果；计算机动画借助于编程或动画制作软件生成一系列的景物画面，是计算机图形学的研究热点之一；人机交互是指人与计算机之间以一定的交互方式或交互界面，来完成确定任务的人与计算机之间的信息交换过程。即就是人如何通过一定的交互方式告诉计算机来完成他所希望完成的任务。

* __2.__
  * OpenGL （Open Graphics Library）是Khronos定义的一组规范（specification），它与硬件无关，主要为我们定义了一个跨编程语言、跨平台的编程接口规格的专业的图形程序接口。它用于三维图像（二维的亦可），是一个功能强大，调用方便的底层图形库，需要注意的是OpenGL本身并非API。GPU的硬件开发商则需要提供满足OpenGL规范的实现，这些实现通常被称为“驱动”，它们负责将OpenGL定义的API命令翻译为GPU指令。
  * OpenGL ES (OpenGL for Embedded Systems) 是 OpenGL 三维图形 API 的subset，针对手机、PDA和游戏主机等嵌入式设备而设计。OpenGL ES相对OpenGL删减了一切低效能的操作方式，有高性能的决不留低效能的，即只求效能不求兼容性。
  * WebGL是一个跨平台、免费的底层3D绘图API的Web标准。WebGL是网页上渲染三维图形图像的技术，它本身是HTML5规范的一部分，使得浏览器摆脱了需要插件的麻烦，可以让网页渲染直接调用显卡GPU来搞定，大大加快了网页显示的速度，而且编程接口使用的是统一、标准、跨平台的OpenGL接口实现。
  * Vulkan是一个低开销、跨平台的2D和3D绘图应用程序接口，与OpenGL类似，Vulkan针对全平台即时3D图形程序而设计，并提供高效能与更均衡的CPU与GPU占用，Vulkan是一个底层API，而且能执行并行任务。除此之外，Vulkan还能更好地分配多核CPU的使用。
  * DirectX，（Direct eXtension）是由微软公司建立的一系列专为多媒体以及游戏开发的应用程序接口，它包含有Direct Graphics(Direct 3D+Direct Draw)、Direct Input、Direct Play、Direct Sound、Direct Show、Direct Setup、Direct Media Objects等多个不同用处的子部分。

* __3.__
  * `gl.h` ： 所有的OpenGL函数、类型和宏的原型都包含在头文件gl.h中。
  * `glu.h(OpenGL Utility library)`： OpenGL 工具函数库，主要定义OpenGL中的一些工具函数。
  * `glut.h(OpenGL Utility Toolkit)`：OpenGL实用工具库。


* __4.__
因为OpenGL没有窗口管理的功能，所以很多热心的人写了工具来支持这些功能，比如早期的glut，现在的freeglut，GLFW等，GLFW是一个轻量级的，开源的，跨平台的library。支持OpenGL及OpenGL ES，用来管理窗口，读取输入，处理事件等。

* __5.__
  我比较感兴趣是专题 —— Learning & Analysis for Geometry
  主要是针对几何图形的学习和研究，如何将3D模型表示成2D的图片，以及对3D模型的分类（classification），检索（retrieval），以及语义分割（semantic segmentation）
  * Learning Hierarchical Shape Segmentation and Labeling from Online Repositories 提出了一种将几何图形转换为具有标签的分层分段的方法。用场景图和在public repositories中的一些三维图形来训练category-specific。用到了机器学习的方法
  * Convolutional Neural Networks on Surfaces via Seamless Toric Covers 在3D模型的表面定义了一种卷积运算（convolution），它可以理解成是把表示3D模型表面数据的mesh在2D平面上展开（parameterize）成图片，作为CNN的输入。该方法能够应用到人体3D模型语义分割（human shape segmentation）以及解剖形体的对应问题（anatomic shape correspondence）上，并且准确度较前人方法有所提升。
  * O-CNN: Octree-based Convolutional Neural Networks for 3D Shape Analysis 研究适用于深度学习框架的3D图形数据表示方法的工作。他们用空间八叉树（Octree）表示3D模型，并以叶节点处采样到的模型表面法向（normal）作为输入进行3D CNN操作。由于3D CNN操作只在模型表面所位于的叶节点处进行，O-CNN对即使是很精细的3D模型也同样适用。
  * ClothCap: Seamless 4D Clothing Capture and Retargeting 用ClothCap的方法来估计clothed body的形状，采用一个全新的multi-part 3D 模型，自动的分割衣服的每个部分，估计衣服下body的形状和姿势，并且随着时间的推移对衣服的3D变形进行追踪。



